Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/queries.po
Languages: zh_tw

source: Sometimes you may need to group several "where" clauses within parentheses in order to achieve your query's desired logical grouping. In fact, you should generally always group calls to the `orWhere` method in parentheses in order to avoid unexpected query behavior. To accomplish this, you may pass a closure to the `where` method:
zh_tw: 有時候，我們會需要將多個「where」子句以括號分組起來，好讓我們能以特定的邏輯分組來查詢。其實，一般來說，在使用 `orWhere` 時，大部分情況都應該放在括號中，以避免產生未預期的行為。若要進行邏輯分組，可傳入一個閉包給 `where` 方法：

source: As you can see, passing a closure into the `where` method instructs the query builder to begin a constraint group. The closure will receive a query builder instance which you can use to set the constraints that should be contained within the parenthesis group. The example above will produce the following SQL:
zh_tw: 就像這樣，傳入閉包給 `where` 就代表要讓 Query Builder 開啟一個條件限制的分組。該閉包會收到一個 Query Builder 實體，我們可以使用這個實體來在括號分組內設定其中要包含的條件限制。上述範例會產生這樣的 SQL：

source: Advanced Where Clauses
zh_tw: 進階的 Where 子句

source: Where Exists Clauses
zh_tw: Where Exists 子句

source: The `whereExists` method allows you to write "where exists" SQL clauses. The `whereExists` method accepts a closure which will receive a query builder instance, allowing you to define the query that should be placed inside of the "exists" clause:
zh_tw: 使用 `whereExists` 方法，我們就能撰寫「where exists」SQL 子句。`whereExists` 方法接受一個閉包，該閉包會收到一個 Query Builder 實體，我們可以使用該實體來定義要放在「exists」子句內的查詢：

source: Alternatively, you may provide a query object to the `whereExists` method instead of a closure:
zh_tw: 或者，除了閉包外，也可以提供一個 Query 物件給 `whereExists` 方法：

source: Both of the examples above will produce the following SQL:
zh_tw: 上面的兩個範例都會產生下列 SQL：

source: Subquery Where Clauses
zh_tw: 子查詢的 Where 子句

source: Sometimes you may need to construct a "where" clause that compares the results of a subquery to a given value. You may accomplish this by passing a closure and a value to the `where` method. For example, the following query will retrieve all users who have a recent "membership" of a given type;
zh_tw: 有時候，我們會需要製作一種「Where」子句，這種「Where」子句需要將某個子查詢的結果與給定值相比較。這種情況，我們只要穿入一個閉包以及一個值給 `where` 方法即可。舉例來說，下列查詢會取得所有最近的「membership」為給定類型的使用者：

source: Or, you may need to construct a "where" clause that compares a column to the results of a subquery. You may accomplish this by passing a column, operator, and closure to the `where` method. For example, the following query will retrieve all income records where the amount is less than average;
zh_tw: 或者，有時候我們還需要建立將某個欄位與子查詢結果比較的「where」子句。若要將欄位與子查詢的結果比較，請傳入一個欄位名稱、運算子、以及一個閉包給 `where` 方法。舉例來說，下列查詢會取得所有的收入 (Income) 記錄，其中，這些收入記錄的金額 (Amount) 必須小於平均值：

source: Full Text Where Clauses
zh_tw: 全文 Where 子句

source: **Warning** Full text where clauses are currently supported by MySQL and PostgreSQL.
zh_tw: **Warning** 目前只有 MySQL 與 PostgreSQL 支援全文 Where 子句。

source: The `whereFullText` and `orWhereFullText` methods may be used to add full text "where" clauses to a query for columns that have [full text indexes](/docs/{{version}}/migrations#available-index-types). These methods will be transformed into the appropriate SQL for the underlying database system by Laravel. For example, a `MATCH AGAINST` clause will be generated for applications utilizing MySQL:
zh_tw: 使用 `whereFullText` 與 `orWhereFullText` 方法，就可在查詢中為有[全文索引](/docs/{{version}}/migrations#available-index-types)的欄位加上全文「where」子句。Laravel 會依據底層的資料庫系統將這些方法轉換為適當的 SQL。舉例來說，使用 MySQL 的專案會產生 `MATCH AGAINST` 子句：

source: Ordering, Grouping, Limit & Offset
zh_tw: Order、Group、Limit、Offset

source: Ordering
zh_tw: 排序

source: The `orderBy` Method
zh_tw: `orderBy` 方法

source: The `orderBy` method allows you to sort the results of the query by a given column. The first argument accepted by the `orderBy` method should be the column you wish to sort by, while the second argument determines the direction of the sort and may be either `asc` or `desc`:
zh_tw: 使用 `orderBy` 方法，我們就能將查詢的結果以給定欄位來排序。`orderBy` 方法的第一個引數為要排序的欄位，而第二個引數則用來判斷排序的方向，可為 `asc` (升冪) 或 `desc` (降冪)：

source: To sort by multiple columns, you may simply invoke `orderBy` as many times as necessary:
zh_tw: 若要使用多個欄位來排序，只需要叫用所需次數的 `orderBy` 方法即可：

source: The `latest` & `oldest` Methods
zh_tw: `latest` 與 `oldest` 方法

source: The `latest` and `oldest` methods allow you to easily order results by date. By default, the result will be ordered by the table's `created_at` column. Or, you may pass the column name that you wish to sort by:
zh_tw: 使用 `latest` 與 `oldest` 方法，我們就能輕鬆地以日期來進行排序。預設情況，會使用資料表中的 `created_at` 欄位來排序查詢結果。或者，也可以傳入要用來排序的欄位名稱：

source: Random Ordering
zh_tw: 隨機排序

source: The `inRandomOrder` method may be used to sort the query results randomly. For example, you may use this method to fetch a random user:
zh_tw: 使用 `inRandomOrder` 方法，我們就可以使用隨機順序來排序查詢的結果。舉例來說，我們可以使用這個方法來取得某個隨機的使用者：

source: Removing Existing Orderings
zh_tw: 移除現有的排序

source: The `reorder` method removes all of the "order by" clauses that have previously been applied to the query:
zh_tw: `reorder` 方法會移除所有之前已套用到查詢上的「order by」子句：

source: You may pass a column and direction when calling the `reorder` method in order to remove all existing "order by" clauses and apply an entirely new order to the query:
zh_tw: 在呼叫 `reorder` 方法時也可以傳入欄位名稱與方向。若有傳入欄位名稱與方向，即可移除所有已套用的「order by」子句，並在查詢上套用全新的排序設定：

source: Grouping
zh_tw: 分組

source: The `groupBy` & `having` Methods
zh_tw: `groupBy` 與 `having` 方法

source: As you might expect, the `groupBy` and `having` methods may be used to group the query results. The `having` method's signature is similar to that of the `where` method:
zh_tw: 與方法名稱看起來一樣，`groupBy` 與 `having` 方法可用來為查詢結果分組。`having` 方法的簽章與 `where` 方法的類似：

source: You can use the `havingBetween` method to filter the results within a given range:
zh_tw: 我們也可以使用 `havingBetween` 方法來使用給定的範圍篩選查詢結果：

source: You may pass multiple arguments to the `groupBy` method to group by multiple columns:
zh_tw: 也可以傳入多個引數給 `groupBy` 方法來分組多個欄位：

source: To build more advanced `having` statements, see the [`havingRaw`](#raw-methods) method.
zh_tw: 若要建立更複雜的 `having` 陳述式，請參考 [`havingRaw`](#raw-methods) 方法。

source: Limit & Offset
zh_tw: Limit 與 Offset

source: The `skip` & `take` Methods
zh_tw: `skip` 與 `take` 方法

source: You may use the `skip` and `take` methods to limit the number of results returned from the query or to skip a given number of results in the query:
zh_tw: 我們可以使用 `skip` 與 `take` 方法來限制查詢所回傳的結果數 (take)，或是在查詢中跳過特定數量的結果 (skip)：

source: Alternatively, you may use the `limit` and `offset` methods. These methods are functionally equivalent to the `take` and `skip` methods, respectively:
zh_tw: 或者，我們也可以使用 `limit` 與 `offset` 方法。這兩個方法的功能與 `take` 跟 `skip` 方法相同：

source: Conditional Clauses
zh_tw: 條件式子句

source: Sometimes you may want certain query clauses to apply to a query based on another condition. For instance, you may only want to apply a `where` statement if a given input value is present on the incoming HTTP request. You may accomplish this using the `when` method:
zh_tw: 有時候，我們會想依據一些條件來決定是否套用某個查詢子句。舉例來說，我們可能會想只在連入 HTTP Request 中包含給定的輸入值時才套用 `where` 子句。這種情況下，只要使用 `when` 即可：

source: The `when` method only executes the given closure when the first argument is `true`. If the first argument is `false`, the closure will not be executed. So, in the example above, the closure given to the `when` method will only be invoked if the `role` field is present on the incoming request and evaluates to `true`.
zh_tw: `when` 方法只會在第一個引數為 `true` 時才執行給定的閉包。若第一個引數為 `false`，則將不會執行該閉包。因此，在上述的範例中，只有在 `role` 欄位有出現在連入 Request 中，且取值為 `true` 值，才會叫用傳給 `when` 方法的閉包。

source: You may pass another closure as the third argument to the `when` method. This closure will only execute if the first argument evaluates as `false`. To illustrate how this feature may be used, we will use it to configure the default ordering of a query:
zh_tw: 我們也可以傳入另一個閉包給 `when` 方法，作為其第三個引數。只有在第一個引數取值為 `false` 時才會被執行。為了說明使用這個功能的情況，在這裡我們用這個功能來為查詢設定預設的排序：

source: Insert Statements
zh_tw: Insert 陳述式

source: The query builder also provides an `insert` method that may be used to insert records into the database table. The `insert` method accepts an array of column names and values:
zh_tw: Laravel 的 Query Builder 還提供了一個 `insert` 方法，可用來將資料插入到資料表中。`insert` 方法接受一組欄位名稱與值的陣列：

source: You may insert several records at once by passing an array of arrays. Each array represents a record that should be inserted into the table:
zh_tw: 我們也可以傳入一組陣列的陣列來一次插入多筆記錄。其中，每個陣列都代表了要插入到資料表的一筆資料：

source: The `insertOrIgnore` method will ignore errors while inserting records into the database. When using this method, you should be aware that duplicate record errors will be ignored and other types of errors may also be ignored depending on the database engine. For example, `insertOrIgnore` will [bypass MySQL's strict mode](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sql-mode.html#ignore-effect-on-execution):
zh_tw: `insertOrIgnore` 方法在將指令插入到資料庫時會忽略錯誤。使用此方法時，請記得，當因資料庫重複而發生錯誤時，該錯誤會被忽略，而依據資料庫引擎的不同，也有可能會忽略其他類型的錯誤。舉例來說，`insertOrIgnore` 會[忽略 MySQL 的 嚴格模式 (Strict Mode)](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sql-mode.html#ignore-effect-on-execution)：

source: The `insertUsing` method will insert new records into the table while using a subquery to determine the data that should be inserted:
zh_tw: `insertUsing` 方法會使用子查詢來判斷是否應插入該資料，然後在將新資料插入到資料表中：

source: Auto-Incrementing IDs
zh_tw: ^[Auto-Increment](自動遞增) 的 ID

source: If the table has an auto-incrementing id, use the `insertGetId` method to insert a record and then retrieve the ID:
zh_tw: 若資料表有 Auto-Increment 的 ID，則可使用 `insertGetId` 方法來插入一筆資料，並取得該 ID：

source: **Warning** When using PostgreSQL the `insertGetId` method expects the auto-incrementing column to be named `id`. If you would like to retrieve the ID from a different "sequence", you may pass the column name as the second parameter to the `insertGetId` method.
zh_tw: **Warning** 使用 PostgreSQL 時，`insertGetId` 方法預設 Auto-Increment 的欄位名稱為 `id`。若想從不同的「^[Sequence](序列)」中取得 ID，則請傳入欄位名稱給 `insertGetId` 方法的第二個因數。

source: Upserts
zh_tw: Upsert

source: The `upsert` method will insert records that do not exist and update the records that already exist with new values that you may specify. The method's first argument consists of the values to insert or update, while the second argument lists the column(s) that uniquely identify records within the associated table. The method's third and final argument is an array of columns that should be updated if a matching record already exists in the database:
zh_tw: 當指定的記錄不存在時，`upsert` 方法會插入該筆記錄；若記錄已存在時，則會以指定的值來更新現有記錄。該方法的第一個引數為要插入或更新的值，而第二個引數則是一組用來判斷給定記錄在資料表中是否為^[不重複](Unique)記錄的欄位名稱。該方法的第三個與最後一個引數為一組欄位名稱的陣列，當在資料庫中找到符合的記錄時，會更新資料庫記錄：

source: In the example above, Laravel will attempt to insert two records. If a record already exists with the same `departure` and `destination` column values, Laravel will update that record's `price` column.
zh_tw: 在上述範例中，Laravel 會嘗試插入量比記錄。若資料庫中已有相同的 `depature` 與 `destination` 欄位值，則 Laravel 會更新該筆資料的 `price` 欄位。

source: **Warning** All databases except SQL Server require the columns in the second argument of the `upsert` method to have a "primary" or "unique" index. In addition, the MySQL database driver ignores the second argument of the `upsert` method and always uses the "primary" and "unique" indexes of the table to detect existing records.
zh_tw: **Warning** 除了 SQL Server 以外，所有的資料庫都要求 `upsert` 方法第二個引數中的欄位必須有「Primary」或「Unique」索引。此外，MySQL 資料庫 Driver 會忽略 `upsert` 方法的第二個引數，該 Driver 只會使用該資料表的「Primary」與「Unique」索引來判斷現有的記錄。

source: Update Statements
zh_tw: Update 陳述式

source: In addition to inserting records into the database, the query builder can also update existing records using the `update` method. The `update` method, like the `insert` method, accepts an array of column and value pairs indicating the columns to be updated. The `update` method returns the number of affected rows. You may constrain the `update` query using `where` clauses:
zh_tw: 除了將資料插入資料庫外，在 Laravel 的 Query Builder 中，也可以使用 `update` 方法來更新現有的資料。`update` 方法與 `insert` 方法類似，接受一組欄位／值配對的陣列，用來代表要更新的欄位。`update` 方法會回傳受影響的行數。我們可以使用 `where` 子句來對 `update` 查詢做條件限制：

source: Sometimes you may want to update an existing record in the database or create it if no matching record exists. In this scenario, the `updateOrInsert` method may be used. The `updateOrInsert` method accepts two arguments: an array of conditions by which to find the record, and an array of column and value pairs indicating the columns to be updated.
zh_tw: 有時候，我們會想更新資料庫內現有的資料，但如果資料庫中還沒有這筆資料的話，就建立一筆新的資料。這時，可以使用 `updateOrInsert` 方法。`updateOrInsert` 方法接受兩個因數：一組用來尋找資料的陣列，以及一組用來表示欄位更新的欄位／值配對陣列。

source: The `updateOrInsert` method will attempt to locate a matching database record using the first argument's column and value pairs. If the record exists, it will be updated with the values in the second argument. If the record can not be found, a new record will be inserted with the merged attributes of both arguments:
zh_tw: `updateOrInsert` 方法會試著使用第一個引數的欄位／值配對來找到符合的資料。若有找到資料，則 Query Builder 會使用第二個引數內的值來更新該資料；若找不到資料，則會將這兩個引數合併，並插入到資料庫中：

source: Updating JSON Columns
zh_tw: 更新 JSON 欄位

source: When updating a JSON column, you should use `->` syntax to update the appropriate key in the JSON object. This operation is supported on MySQL 5.7+ and PostgreSQL 9.5+:
zh_tw: 在更新 JSON 欄位時，應使用 `->` 格式來更新 JSON 物件中對應的索引鍵。更新 JSON 物件索引鍵支援 MySQL 5.7 版以上與 PostgreSQL 9.5 版以上：

source: Increment & Decrement
zh_tw: 遞增與遞減

source: The query builder also provides convenient methods for incrementing or decrementing the value of a given column. Both of these methods accept at least one argument: the column to modify. A second argument may be provided to specify the amount by which the column should be incremented or decremented:
zh_tw: Laravel 的 Query Builder 還提供了用來遞增與遞減給定欄位值的方便方法。這幾個方法都接受至少一個引數：要修改的欄位名稱。也可以提供第二個引數，來指定該欄位要遞增或遞減多少：

source: If needed, you may also specify additional columns to update during the increment or decrement operation:
zh_tw: 若有需要，可以在進行遞增或遞減時指定額外的欄位：

source: In addition, you may increment or decrement multiple columns at once using the `incrementEach` and `decrementEach` methods:
zh_tw: 此外，也可以使用 `incrementEach` 與 `decrementEach` 方法來同時遞增或遞減多個欄位：

source: Delete Statements
zh_tw: Delete 陳述式

source: The query builder's `delete` method may be used to delete records from the table. The `delete` method returns the number of affected rows. You may constrain `delete` statements by adding "where" clauses before calling the `delete` method:
zh_tw: 在 Laravel 的 Query Builder 中，可使用 `delete` 方法來將資料從資料表中刪除。`delete` 方法會回傳受影響的行數。我們可以在呼叫 `delete` 方法前新增「where」子句來對 `delete` 陳述式做條件限制：

source: If you wish to truncate an entire table, which will remove all records from the table and reset the auto-incrementing ID to zero, you may use the `truncate` method:
zh_tw: 若想 ^[Truncate](截斷) 整張資料表，也就是從資料表中移除所有資料，並將 Auto-Increment 的 ID 重設為 0，則可使用 `truncate` 方法：

source: Table Truncation & PostgreSQL
zh_tw: Truncate 資料表與 PostgreSQL

source: When truncating a PostgreSQL database, the `CASCADE` behavior will be applied. This means that all foreign key related records in other tables will be deleted as well.
zh_tw: 在 PostgreSQL 資料庫中 Truncate 資料表時，會套用 `CASCADE` 行為。這表示，這張資料表中若有與其他資料表使用外部索引鍵關聯，則其他資料表上的資料也會被刪除。

source: Pessimistic Locking
zh_tw: 悲觀鎖定

source: The query builder also includes a few functions to help you achieve "pessimistic locking" when executing your `select` statements. To execute a statement with a "shared lock", you may call the `sharedLock` method. A shared lock prevents the selected rows from being modified until your transaction is committed:
zh_tw: Laravel 的 Query Builder 中，還包含了一些能讓我們在執行 `select` 陳述式時進行「^[悲觀鎖定](Pessimistic Locking)」的功能。若要以「Shared Lock」執行陳述式，可以呼叫 `sharedLock` 方法。使用 Shared Lock 可防止 Select 陳述式所取得的資料在 Transaction 被 Commit 前都不被修改：

source: Alternatively, you may use the `lockForUpdate` method. A "for update" lock prevents the selected records from being modified or from being selected with another shared lock:
zh_tw: 或者，我們也可以使用 `lockForUpdate` 方法。「For Update」Lock 可防止 Select 陳述式所取得的資料被修改，並且讓其他 Shared Lock 無法 Select 該資料：

source: Debugging
zh_tw: 偵錯

source: You may use the `dd` and `dump` methods while building a query to dump the current query bindings and SQL. The `dd` method will display the debug information and then stop executing the request. The `dump` method will display the debug information but allow the request to continue executing:
zh_tw: 在建立查詢時，可以使用 `dd` 與 `dump` 方法來將目前的查詢繫結於 SQL 傾印出來。`dd` 方法會顯示偵錯資訊，然後停止執行該 Request。`dump` 方法會顯示出偵錯資訊，並讓 Request 繼續執行：

source: The `dumpRawSql` and `ddRawSql` methods may be invoked on a query to dump the query's SQL with all parameter bindings properly substituted:
zh_tw: 可以在 Query 上呼叫 `dumpRawSql` 與 `ddRawSql` 方法來傾印該 Query 的 SQL。Query 中所有繫結的參數都會被正確替換：

source: {note} PDO does not support binding column names. Therefore, you should never allow user input to dictate the column names referenced by your queries, including "order by" columns.
zh_tw: {note} PDO 不支援繫結欄位名稱。因此，絕對不要在查詢中以使用者輸入的值來參照欄位名稱。「order by」欄位亦同。

source: {tip} Laravel collections provide a variety of extremely powerful methods for mapping and reducing data. For more information on Laravel collections, check out the [collection documentation](/docs/{{version}}/collections).
zh_tw: {tip} Laravel 的 Collection 提供了許多用於 Map 與 Reduce 資料的超強大功能。有關 Laravel Collection 的更多資訊，請參考 [Collection 說明文件](/docs/{{version}}/collections)。

source: DB::table('users')->orderBy('id')->chunk(100, function ($users) { // Process the records... return false; });
zh_tw: DB::table('users')->orderBy('id')->chunk(100, function ($users) { // 處理資料... return false; });

source: {note} When updating or deleting records inside the chunk callback, any changes to the primary key or foreign keys could affect the chunk query. This could potentially result in records not being included in the chunked results.
zh_tw: {note} 在分段閉包中更新或刪除資料時，所有對主索引鍵或外部索引鍵所做出的更改都有可能影響分段的資料庫查詢。更新或刪除資料也有可能讓某些資料不被包含在分段的結果中。

source: {note} When updating or deleting records while iterating over them, any changes to the primary key or foreign keys could affect the chunk query. This could potentially result in records not being included in the results.
zh_tw: {note} 在迭代時更新或刪除資料時，所有對主索引鍵或外部索引鍵所做出的更改都有可能影響分段的資料庫查詢。更新或刪除資料也有可能讓某些資料不被包含查詢結果中。

source: {note} Raw statements will be injected into the query as strings, so you should be extremely careful to avoid creating SQL injection vulnerabilities.
zh_tw: {note} Raw 運算式會直接以字串形式插入到查詢中，因此在使用上必須格外小心，以避免 SQL Injection 弱點。

source: The `selectRaw` method can be used in place of `addSelect(DB::raw(...))`. This method accepts an optional array of bindings as its second argument:
zh_tw: 可使用 `selectRaw` 來代替使用 `addSelect(DB::raw(...))`。該方法接受一個可選的第二引數，為一繫結陣列：

source: {note} You should always group `orWhere` calls in order to avoid unexpected behavior when global scopes are applied.
zh_tw: {note} 請總是將 `orWhere` 分組起來，以避免在有套用全域 Scope 時產生未預期的行為。

source: Laravel also supports querying JSON column types on databases that provide support for JSON column types. Currently, this includes MySQL 5.7+, PostgreSQL, SQL Server 2016, and SQLite 3.9.0 (with the [JSON1 extension](https://www.sqlite.org/json1.html)). To query a JSON column, use the `->` operator:
zh_tw: 對於有支援 JSON 欄位型別的資料庫，Laravel 也支援查詢 JSON 欄位。目前，支援 JSON 欄位型別的資料庫包含 MySQL 5.7+、PostgreSQL、SQL Server 2016、SQLite 3.9.0 (搭配 [JSON1 擴充程式](https://www.sqlite.org/json1.html)) 等。若要查詢 JSON 欄位，請使用 `->` 運算子：

source: You may use `whereJsonContains` to query JSON arrays. This feature is not supported by the SQLite database:
zh_tw: 也可以使用 `whereJsonContains` 來查詢 JSON 陣列。SQLite 資料庫目前不支援該功能：

source: {note} If you are adding a large array of integer bindings to your query, the `whereIntegerInRaw` or `whereIntegerNotInRaw` methods may be used to greatly reduce your memory usage.
zh_tw: {note} 若要在查詢中加上大量的整數陣列，可使用 `whereIntegerInRaw` 與 `whereIntegerNotInRaw` 等方法來有效降低記憶體使用量。

source: The query above will produce the following SQL:
zh_tw: 上述查詢會產生下列 SQL：

source: The `insertOrIgnore` method will ignore errors while inserting records into the database:
zh_tw: `insertOrIgnore` 方法在將資料插入資料庫時會忽略期間發生的錯誤：

source: {note} `insertOrIgnore` will ignore duplicate records and also may ignore other types of errors depending on the database engine. For example, `insertOrIgnore` will [bypass MySQL's strict mode](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sql-mode.html#ignore-effect-on-execution).
zh_tw: {note} `insertOrIgnore` 會忽略因重複資料而引發的錯誤，並且會依照資料庫引擎的不同而可能忽略其他不同類型的錯誤。舉例來說，`insertOrIgnore` 可以用來[繞過 MySQL 的「嚴格模式 - Strict Mode」](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sql-mode.html#ignore-effect-on-execution)。

source: {note} When using PostgreSQL the `insertGetId` method expects the auto-incrementing column to be named `id`. If you would like to retrieve the ID from a different "sequence", you may pass the column name as the second parameter to the `insertGetId` method.
zh_tw: {note} 使用 PostgreSQL 時，`insertGetId` 方法預設 Auto-Increment 的欄位名稱為 `id`。若想從不同的「^[Sequence](序列)」中取得 ID，則請傳入欄位名稱給 `insertGetId` 方法的第二個因數。

source: {note} All databases except SQL Server require the columns in the second argument of the `upsert` method to have a "primary" or "unique" index. In addition, the MySQL database driver ignores the second argument of the `upsert` method and always uses the "primary" and "unique" indexes of the table to detect existing records.
zh_tw: {note} 除了 SQL Server 以外，所有的資料庫都要求 `upsert` 方法第二個引數中的欄位必須有「Primary」或「Unique」索引。此外，MySQL 資料庫 Driver 會忽略 `upsert` 方法的第二個引數，該 Driver 只會使用該資料表的「Primary」與「Unique」索引來判斷現有的記錄。

source: You may also specify additional columns to update during the operation:
zh_tw: 在遞增或遞減時，也可以指定其他要更新的欄位：
